# 快速启用

## 准备工作

1. 安装必要的第三方库。

   这一部分可以参考 `lotus` 文档中的相应部分 [Software dependencies](https://lotus.filecoin.io/lotus/install/linux/#software-dependencies)。

2. 下载代码库

   ```
   git clone https://github.com/ipfs-force-community/damocles.git
   ```

3. 编译 `damocles` 的组件

   ```
   cd damocles
   make all
   ```

   完成后，在 `./dist/bin` 目录下会有 `damocles-worker` 和 `damocles-manager` 两个可执行文件。

4. 分发可执行文件到需要的机器上。

5. 将 `./damocles-worker/create-cgroup.sh` 分发到 `damocles-worker` 所在的机器上，并以准备运行 `damocles-worker` 的系统用户身份执行。

   这会为这样的用户生成相应的 `cgroup` 组，以便`damocles-worker` 为其外部执行器进程分配硬件资源。

## 生产模式

### damocles-manager

1. 初始化工作目录

   ```
   ./dist/bin/damocles-manager daemon init
   ```

2. 按需配置默认配置文件 `~/.damocles-manager/sector-manager.cfg`

   配置项、作用、配置方法可以参考文档 [damocles-manager的配置解析](./04.damocles-manager的配置解析.md)。 

3. 创建矿工号（可选；如果已有，可略过此步骤）

   ```bash
   $ ./damocles-manager util miner create \
   --from=<OWNER_ADDRESS> \
   --owner=<OWNER_ADDRESS> \
   --worker=<WORKER_ADDRESS> \
   --sector-size=32GiB
   ```

   会得到如下返回值。

   ```bash
   2023-07-26T18:05:30.568+0800	INFO	cmd	internal/global.go:245	msg state: FillMsg	{"size": "32GiB", "from": "f3slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa", "actor": "f018528", "owner": "f3slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa", "worker": "f3slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa", "mid": "bafy2bzaceb2amcob2z6hwggtgu6de4mjebvaviwr46ew2lh5lkcfmuyvqyvno"}
   2023-07-26T18:06:30.576+0800	INFO	cmd	internal/util_miner.go:274	miner actor: f0xxx9 (f2drcv6746m5ehwxxxxxy)	{"size": "32GiB", "from": "f3slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa", "actor": "f0xxx8", "owner": "f1slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa", "worker": "f3slzp2qdxtw44l6decoutkzyc5l4hxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxa"}
   ```

   结果中的`miner actor f0xxx9`就是创建的miner id。


   > 注意⚠️：--from 地址要保证有足够的余额，保证上链成功。


4. 启动 `damocles-manager`

   ```bash
   ./dist/bin/damocles-manager daemon run
   ```
   
   > 注意⚠️：如果要开启winningPost，配置文件的`Miners.Proof.Enabled`字段和启动的flag `--miner`需要同时设置为true。要开启windowPost的话，配置文件的`Miners.PoSt.Enabled`和启动flag `--poster`也需要同时设置为true。
   
### damocles-worker

1. 创建 `sealing_thread.location` 父级目录，damocles-worker 在启动时会自动初始化每个 `sealing_thread.location` 目录。

2. (可选) 下载计算参数文件

   ```bash
   ./dist/bin/damocles-manager util fetch-params 512MiB
   ```

3. (可选) [创建 NUMA 亲和的 hugepage 内存文件](./15.damocles-worker_PC1_HugeTLB_Pages_支持.md#damocles-worker-pc1-hugetlb-pages-%E6%94%AF%E6%8C%81) 

4. 规划用于各阶段的CPU核、numa 区域等配置。

   按需完成配置文件。

   配置项、作用、配置方法可以参考文档 [damocles-worker的配置解析](./03.damocles-worker的配置解析.md)。

5. 启动 `damocles-worker`

   ```
   ./dist/bin/damocles-worker daemon -c /path/to/damocles-worker.toml
   ```

   
## Mock 模式(开发人员使用)

默认情况下，可以通过一系列命令在单机上启动一组 `mock` 实例。

### damocles-manager

通过

```
./dist/bin/damocles-manager mock --miner=10000 --sector-size=2KiB
```

命令启动一个模拟为 Actor 为 `t010000`   的 `SP` 分配 2KiB 扇区的 `damocles-manager` 服务。

这一步骤也可以通过代码目录中的 `./mock/start_manager.sh` 脚本完成。

### damocles-worker

1. 创建并初始化本地存储，初始化远程存储

   ```
   ./dist/bin/damocles-worker store sealing-init -l ./mock-tmp/store1 ./mock-tmp/store2 ./mock-tmp/store3
   ./dist/bin/damocles-worker store file-init -l ./mock-tmp/remote
   ```

   这一步骤也可以通过代码目录中的 `./mock/cleanup_store.sh` 脚本完成。

2. 以 `mock` 配置启动 `damocles-worker`

   ```
   ./dist/bin/damocles-worker daemon -c ./damocles-worker/assets/damocles-worker.mock.toml
   ```

   这一步骤也可以通过代码目录中的 `./mock/start_worker.sh` 脚本完成。
