
## Unseal 任务的支持

### 概述

订单检索是 Filecoin 生态闭环中的一个重要环节, 当前 `Droplet` 会默认使用其 `PieceStore` 中的 `Piece 数据`响应检索订单的数据请求。同时用户也可以通过配置来控制 `Droplet` 缓存的 Piece 数据， 当 Droplet 发现数据库中 没有该目标 Piece 的数据时， 就会触发 `unseal 任务`， 并向 `Damocles` 下发该任务。
`Damocles Manager` （下称：`Manager` ） 在接收到该任务之后，会将其分配给支持 `unseal plan`  的 `Damocles Worker` （下称：`Worker`）。待  `Worker` 完成该任务之后， 就会将 unseal 之后的文件上传到 `unseal 任务`中指定的位置（该位置，默认是 `Droplet` 的 PieceStore） 。


### 原理

订单在在封装完成之后会将 `sealed file` 留存在`永久存储目录`，用以应对时空证明和 `unseal 任务`。
 `Woker` 在接收到 `unseal 任务`之后，会从  `Manager` 获取目标 Piece 数据 所在扇区的` sealed file`  和 `元数据`，然后执行 PC1 的逆向算法，还原 Piece 数据。

### 启用

`Damocles` 支持 `unseal 任务` 只需要  `Worker` 启用一个支持 `unseal plan` 的`封装进程`即可。
启用 `unseal plan `的`封装进程`可以有两种方式：
1. 直接修改 `Woker` 的主配置文件，新增一个 封装进程，或者直接修改 现有封装进程的 `plan` 等待适当的时机重启。
```TOML
[[sealing_thread]]
location = "./mock-tmp/store1"
plan = "unseal"
```
1. 使用`配置热更新`的方式，添加或修改封装进程。 详细参见 配置热更新章节


### 手动触发 unseal 任务

在 Piece 数据 意识或者某一些别的特殊情形下， 我们可能会希望能够手动触发 `unseal 任务`， 获取 Piece 数据。
这时我们就可以通过  `Manager` 提供的命令行工具来手动生成并触发 `unseal 任务`
```sh
damocles-manager util sealer sectors unseal
NAME:
   damocles-manager util sealer sectors unseal - unseal the sector with specified piece

USAGE:
   damocles-manager util sealer sectors unseal command [command options] <piece_cid>

COMMANDS:
   help, h  Shows a list of commands or help for one command

OPTIONS:
   --output value, -o value  output piece as a car file to the specific path
   --offset value            specify offset of piece manually (default: 0)
   --size value              specify size of piece manually (default: 0)
   --dest value              specify destination to transfer piece manually, there are five protocols can be used:"file:///path","http://" "https://", "market://store_name/piece_cid", "store://store_name/piece_cid"
   --help, -h                show help (default: false)

```

#### unseal piece 数据

用户可以直接通过 piece 数据的 cid (piececid) 来发布一个 `unseal 任务`:

```sh
damocles-manager util sealer sectors unseal <piece_cid>
```
此时  `Manager` 会生成一个 `unseal 任务`。
此时  `Manager` 中能看到 unseal 任务相关的日志， 形如：
```sh
add new dest to unseal task
```
此时,程序会持续运行，直到 unseal 任务完成，会在当前目录生成一个 名字为 piece cid 的文件。

#### 手动指定 size 和 offset

- offset： piece 数据在 扇区中的 位置
- size：Piece 数据的大小

如果你才升级到 v0.7.0 之后的版本没多久，可能会存在数据库中数据不完整的情况（v0.7.0之前，数据库不会记录 `offset` ）。
这种情况下，你可以选择通过其他方式获悉 size 和 offset 的数据之后， 手动通过 flag 设置这两个个参数。
手动设置的这两个参数会覆盖掉自动生成 `unseal 任务` 中的参数。
```sh
   --offset value            specify offset of piece manually (default: 0)
   --size value              specify size of piece manually (default: 0)
```


#### 指定 piece 数据输出的位置

有时候我们可能希望指定 piece 数据输出的位置， 可以使用  `-o` flag 指定输出位置
```sh
   --output value, -o value  output piece as a car file to the specific path
```

#### 通过 dest 协议将文件上传值目标位置

默认情况下，以及加了` -o `flag 的情况下，`Worker`  unseal 得到的 piece 数据会上传到  `Manager` ，由  `Manager` 将其输出到  `Manager` 所在机器的指定路径上。
但有时候， 我们并不希望 `Worker上传` piece 数据到 `Manager` ，而是直接上传到别的目标位置，这个时候就需要用到  `--dest `flag。

dest 协议支持通过以下四种方式指定上传 piece 数据的目标位置：

- 将文件直接输出到 `Worker` 本地
	- "file:///path"
	- 注意，上述 url 中 host 的位置必须为空。
- 网络位置
	- "http://" "https://"
- 上传至 `Droplet` 的 `piece store`
	- "market://store_name/piece_cid"
	- 其中 `store_name` 指的是 market 中 piece store 的名字
- 上传至  `Manager` 的` piece store`
	- "store://store_name/piece_cid"
	- 其中 `store_name` 指的是 `Manager` 中 `piece store` 的名字
	- 注意： 应确保  `Manager` 的 `piece store `已经挂载并配置到 `Worker` 中
