# damocles 扇区存储配置

damocles 存储配置用于配置存放扇区 sealed/cache 文件的存储目录（通常是 nfs 挂载点）。 damocles 在运行 window_post / winning_post / sealing 任务时都需要访问这些存储中的扇区文件。

damocles 支持两种方式配置存储，用户可以根据自己的需求灵活选择。下面将会分别举例介绍两种配置方式。

假设我们有三个扇区存储: storage1, storage2, storage3。 它们挂载在 damocles-manager 机器和 damocles-worker 机器上不同的位置:
- damocles-manager 机器: `/filecoin/storage1`, `/filecoin/storage2`, `/storage3`
- damocles-worker 机器: `/fil/storage1`, `/fil/storage2`, `/storage3`


其中 storage1 由于存储空间耗尽，我们将其设置为只读，仅提供给 window_post / winning_post 任务使用，storage3 由于性能更好我们希望优先将扇区文件存储到 storage3 中。 另外这三个存储目录要么是空目录要么其中的扇区文件已经存在于 damocles 的扇区索引中（[导入已存在的扇区数据](./06.导入已存在的扇区数据.md)）。

## 直接配置主配置文件方式
直接配置主配置文件方式是将扇区存储信息全部配置到主配置文件中方式。

### 直接配置主配置文件实例

#### damocles-manager 配置

```toml
# ~/.damocles-manager/sector-manager.cfg
# ...
[[Common.PersistStores]]
Name = "storage1"
Path = "/filecoin/storage1"
ReadOnly = true

[[Common.PersistStores]]
Name = "storage2"
Path = "/filecoin/storage2"
Weight = 2

[[Common.PersistStores]]
Name = "storage3"
Path = "/storage3"
Weight = 1

# ...
```

#### damocles-worker sealing 配置

```toml
# /path/to/damocles-worker.toml
# ...
[[Attached]]
name = "storage2" # 必须与 damocles-manager 配置中的 PersistStore 名称一致
location = "/fil/storage2"

[[Attached]]
name = "storage3"
location = "/storage3"
# ...
```

至此我们完成了 damocles-manager 和 damocles-worker 的扇区存储配置。**接下来通常会使用 `damocles-manager util sealer proving check` 命令检查存储配置是否正确，以及扇区存储是否可用。(重要)**

直接配置主配置文件方式的好处是相对灵活，但是对于拥有几十上百个扇区存储的用户来说这种配置方式会显得相对臃肿，下面介绍另一种扇区存储配置方式。

## 独立配置文件方式

独立配置文件方式是指在存储目录下添加一个名为 `sectorstore.json` 的配置文件，用于存放扇区存储配置信息， damocles 程序在启动时会自动扫描并读取它们。`sectorstore.json` 内容如下:
```json
{
    "ID": "123",
    "Name": "123",
    "Strict": false,
    "ReadOnly": false,
    "Weight": 0,
    "AllowMiners": [1],
    "DenyMiners": [2],
    "PluginName": "2234234",
    "Meta": {},
}
```
`sectorstore.json` 文件中的配置项和主配置文件中 `[[Common.PersistStores]]` 的配置项一一对应。其中的 ID 字段和 Name 字段在 damocles 中是等价的我们只需要填写其中任意一个即可。damocles-manager 提供了一个命令生成 `sectorstore.json` 配置文件。

### 独立配置文件实例

#### 1. 在 damocles-manager 机器运行命令生成 `sectorstore.json` 配置文件：
```
damocles-manager util storage gen-sectorstore-json --readonly=true /filecoin/storage1
damocles-manager util storage gen-sectorstore-json --weight=2 /filecoin/storage2
damocles-manager util storage gen-sectorstore-json --weight=1 /storage3
```

#### 2. 配置 damocles-manager
```toml
# ~/.damocles-manager/sector-manager.cfg
# ...
[Common]
ScanPersistStores = ["/filecoin/*", "/storage3"]

# ...
```

### 3. 配置 damocles-worker
```toml
# /path/to/damocles-worker.toml
# ...
[worker]
ScanPersistStores = ["/fil/storage2", "/storage3"]

# ...
```

damocles 启动后，会有 log 信息输出 (damocles-manager 和 damocles-worker 日志输出基本一致)：
```
scanned persist store: xxxxx, path: /filecoin/storage1
scanned persist store: xxxxx, path: /filecoin/storage2
scanned persist store: xxxxx, path: /storage3
```

至此使用独立配置文件方式配置完毕，对于扇区存储较多的用户来说，这种方式会更加方便。同样的接下来应该使用 `damocles-manager util sealer proving check` 命令检查存储配置是否正确，以及扇区存储是否可用。
